---
id: 65
title: 江南春
contributors:
  - ref: A034
    role: author
date:
  dynasty: 唐
  circa: true
genre: poetry
---

千里鶯啼{1}綠映紅{/1}，{2}水村山郭{3}{/2}酒旗{/3}風。

{5}{4}南朝{6}{/5}四百八十{/6}寺{/4}，多少{7}樓臺{/7}煙雨中？



## 注釋

{1} meaning [花草樹木，紅綠相映。]

{2} meaning [水鄉和山城。]

{3} meaning [酒家布製的旗幟，掛在門口招引客人。]

{4} meaning [
南朝佛教盛行，據史書記載，單是建康，就有佛寺五
百餘所，大都建築華麗。到了唐代，這些佛寺大部分仍然保存。
南朝：共一百六十九年（公元420—589），包括宋、齊、
梁、陳四個朝代，均在建康（今江蘇省南京市）建都。
四百八十：是說非常多，並不是實數。
]

{5} meaning [共一百六十九年（公元420—589），包括宋、齊、]

{6} meaning [是說非常多，並不是實數。]

{7} meaning [此處指寺院的建築物。]